1.Cual es la diferencia entre un tipo de dato primitivo y complejo.

## Datos primitivos
- Son datos que no son un objeto por lo tanto no contienen metodos. Representan a los tipos de datos más básicos en la programación. En javascript existen 6 tipos
	- String
	- number
	- bigint
	- boolean
	- undefined
	- symbol

Los datos primitivos son inmutables por lo que no se pueden modificar, eso quiere decir que los metodos no pueden motificar las tipos de datos en sí, por lo que 
para ver modificaciónes los datos tienen que ser reasignados.

```
// El uso de un método de cadena no modifica la cadena
var bar = "baz";
console.log(bar); // baz
bar.toUpperCase();
console.log(bar); // baz


// La asignación le da al primitivo un nuevo valor (no lo muta)
bar = bar.toUpperCase(); // BAZ
```
## Datos complejos
- Son un topo de datos que puede contener varios valores o elementos.
	-Arrays
	-Objects
	-Functions
	-Class
**Para darnos una idea**

2.Como se define un objeto y un arrgleo en js y para que sirve cada uno.
## Objetos

Los objetos tambíen son una estructura de datos que puede contener pares de clave-valor. Cada clave es una cadena de texto que actúa como identificador, y 
cada valor puede ser de cualquier tipo de datos, como números, cadenas de texto, otros objetos o funciones.
```
let miObjeto = {nombre: "Juan", edad: 30, direccion: {calle: "Calle Falsa", numero: 123}};
```

## Arreglos

Los arrays representan una estructura de datos que puede contener varios valores en una sola variable. Estos valores pueden ser de cualquier tipo de datos, 
como números, cadenas de texto, objetos u otros arrays.
```
let miArray = [1, 2, "tres", {cuatro: 4}, [5, 6]];
```
3. Ejercicio practico de arrays y objetos. Dadas las siguientes variables, obtener en un console.log, lo
que se solicita
## Ejercicio
var video = {
    name: "peaches",
    author: "jack black",
    comments: [
        "el video es buenardo", // [0]
        "a mi no me gusto", // [1]
        "todos somos browser", // [2]
    ]
}

var celular = {
    brand: "xaomi"
    price: 2000,
    hasStock: true,
    company: { name: 'xaomi company', address: { street: "callesita no.4" } }
}

var data = [45, 67, 12, { qualifications: [10, 9 , 0] }, false, 23.77 ]

// imprimir el comentario de "a mi no me gusto"
console.log(video.comments[1]);
// imprimir la direccion de la compañia de la var celular
// imprimir si hay piezas disponibles de celular
// imprimir la segunda calificacion
// imprimir la penultima posicion del array de data
// imprimir la marca del celular
// imprimir el ultimo comentario del video


4.Que es let y que es const en javscript.
## Let y Const
- Son formas modernas de declarar varaibles en JavaScript. Ambas tienen algunas diferencias importantes en cuanto a cómo se pueden utilizar.

**let**
La palabra clave let se utiliza para declarar una variable que puede ser reasignada. Esto significa que puedes cambiar el valor de la variable después de que se ha declarado. 
```
let miVariable = "Hola";
miVariable = "Adiós";
```
**const**
la palabra clave const se utiliza para declarar una variable que no puede ser reasignada. Esto significa que una vez que se ha asignado un valor a 
la variable, ese valor no se puede cambiar.
```
const pi = 3.1416;
pi = 3.14; // Error: no se puede reasignar una variable constante

```