# Condicionales en JavaScript
A veces necesitamos que, bajo condiciones diferentes, se ejecuten acciones diferentes.

Para esto podemos usar la sentencia **if**, el **“operador condicional” ?** o la sentencia **switch**.

## La sentencia “if” :octocat:
La sentencia `if(...)` evalúa la condición en los paréntesis, y si el resultado es verdadero `true`, ejecuta un bloque de código.

Por ejemplo:
```JavaScript
let year = prompt('¿En que año fué publicada la especificación ECMAScript-2015?', '');

if (year == 2015) alert( '¡Estás en lo cierto!' );
```
Aquí la condición es una simple igualdad `(year == 2015)`, pero podría ser mucho más compleja.

Si queremos ejecutar más de una sentencia, debemos encerrar nuestro bloque de código entre llaves:
```JavaScript
if (year == 2015) {
  alert( "¡Es Correcto!" );
  alert( "¡Eres muy inteligente!" );
}
```
Recomendamos encerrar nuestro bloque de código entre llaves `{}` siempre que se utilice la sentencia `if`, incluso si solo se va a ejecutar una sola sentencia. Al hacerlo mejoramos la legibilidad.

### Conversión Booleana
La sentencia `if (…)` evalúa la expresión dentro de sus paréntesis y convierte el resultado en booleano.

Recordemos las reglas de conversión del capítulo Conversiones de Tipos:

- El número 0, un string vacío `""`, `null`, `undefined`, y `NaN`, se convierten en `false`. Por esto son llamados valores “falsos”.
- El resto de los valores se convierten en true, entonces los llamaremos valores “verdaderos”.
- Entonces, el código bajo esta condición nunca se ejecutaría:
```JavaScript
if (0) { // 0 es falso
  ...
}
```
…y dentro de esta condición siempre se ejecutará:
```JavaScript
if (1) { // 1 es verdadero
  ...
}
```
También podemos pasar un valor booleano pre-evaluado al `if`, así:
```JavaScript
let cond = (year == 2015); // la igualdad evalúa y devuelve un true o false

if (cond) {
  ...
}
```
### La cláusula “else”
La sentencia if puede contener un bloque else (“si no”, “en caso contrario”) opcional. Este bloque se ejecutará cuando la condición sea falsa.

Por ejemplo:
```JavaScript
let year = prompt('¿En qué año fue publicada la especificación ECMAScript-2015?', '');

if (year == 2015) {
  alert( '¡Lo adivinaste, correcto!' );
} else {
  alert( '¿Cómo puedes estar tan equivocado?' ); // cualquier valor excepto 2015
}
```
### Muchas condiciones: “else if”
A veces queremos probar más de una condición. La clausula else if nos permite hacer esto.

Por ejemplo:
```JavaScript
let year = prompt('¿En qué año fue publicada la especificación ECMAScript-2015?', '');

if (year < 2015) {
  alert( 'Muy poco...' );
} else if (year > 2015) {
  alert( 'Muy Tarde' );
} else {
  alert( '¡Exactamente!' );
}
```
> En el código de arriba, JavaScript primero revisa si `year < 2015`. Si esto es falso, continúa a la siguiente condición `year > 2015`. Si esta también es falsa, mostrará la última alert.

*Podría haber más bloques else if. Y el último else es opcional.*

### Operador ternario ‘?’
A veces necesitamos que el valor que asignemos a una variable dependa de alguna condición.

Por ejemplo:
```JavaScript
let accessAllowed;
let age = prompt('¿Qué edad tienes?', '');

if (age > 18) {
  accessAllowed = true;
} else {
  accessAllowed = false;
}

alert(accessAllowed);
```
El “operador condicional” nos permite ejecutar esto en una forma más corta y simple.

El operador está representado por el signo de cierre de interrogación ?. A veces es llamado “ternario” porque el operador tiene tres operandos, es el único operador de JavaScript que tiene esa cantidad.

**La Sintaxis es:**
```JavaScript
let result = condition ? value1 : value2;
```
Se evalúa condition: si es verdadera entonces devuelve value1 , de lo contrario value2.

Por ejemplo:
```JavaScript
let accessAllowed = (age > 18) ? true : false;
```
> Técnicamente, podemos omitir el paréntesis alrededor de `age > 18`. El operador de signo de interrogación tiene una precedencia baja, por lo que se ejecuta después de la comparación `>`.

En este ejemplo realizaremos lo mismo que en el anterior:
```JavaScript
// el operador de comparación  "age > 18" se ejecuta primero de cualquier forma
// (no necesitamos agregar los paréntesis)
let accessAllowed = age > 18 ? true : false;
```
*Pero los paréntesis hacen el código mas legible, asi que recomendamos utilizarlos.*

## La sentencia "switch"
Una sentencia `switch` puede reemplazar múltiples condiciones `if`.

Provee una mejor manera de comparar un valor con múltiples variantes.

**La sintaxis**
switch tiene uno o mas bloques casey un opcional default.

Se ve de esta forma:
```JavaScript
switch(x) {
  case 'valor1':  // if (x === 'valor1')
    ...
    [break]

  case 'valor2':  // if (x === 'valor2')
    ...
    [break]

  default:
    ...
    [break]
}
```
El valor de `x` es comparado contra el valor del primer `case` (en este caso, valor1), luego contra el segundo (valor2) y así sucesivamente, todo esto bajo una igualdad estricta.
Si la igualdad es encontrada, switch empieza a ejecutar el código iniciando por el primer case correspondiente, hasta el `break` más cercano (o hasta el final del switch).
Si no se cumple ningún caso entonces el código default es ejecutado (si existe).
Ejemplo
Un ejemplo de switch (se resalta el código ejecutado):
```JavaScript
let a = 2 + 2;

switch (a) {
  case 3:
    alert( 'Muy pequeño' );
    break;
  case 4:
    alert( '¡Exacto!' );
    break;
  case 5:
    alert( 'Muy grande' );
    break;
  default:
    alert( "Desconozco estos valores" );
}
```
Aquí el `switch` inicia comparando a con la primera variante case que es 3. La comparación falla.

Luego 4. La comparación es exitosa, por tanto la ejecución empieza desde case 4 hasta el `break` más cercano.

Si no existe `break` entonces la ejecución continúa con el próximo `case` sin ninguna revisión.

Un ejemplo sin break:
```JavaScript
let a = 2 + 2;

switch (a) {
  case 3:
    alert( 'Muy pequeño' );
  case 4:
    alert( '¡Exacto!' );
  case 5:
    alert( 'Muy grande' );
  default:
    alert( "Desconozco estos valores" );
}
```
En el ejemplo anterior veremos ejecuciones de tres alert secuenciales:
```JavaScript
alert( '¡Exacto!' );
alert( 'Muy grande' );
alert( "Desconozco estos valores" );
```

### :information_source: Cualquier expresión puede ser un argumento ``switch/case``
Ambos `switch` y `case` permiten expresiones arbitrarias.

Por ejemplo:
```JavaScript
let a = "1";
let b = 0;

switch (+a) {
  case b + 1:
    alert("esto se ejecuta, porque +a es 1, exactamente igual b+1");
    break;

  default:
    alert("esto no se ejecuta");
}

//Aquí +a da 1, esto es comparado con b + 1 en case, y el código correspondiente es ejecutado.
```

## Agrupamiento de “case”
Varias variantes de case los cuales comparten el mismo código pueden ser agrupadas.

Por ejemplo, si queremos que se ejecute el mismo código para case 3 y case 5:
```JavaScript
let a = 2 + 2;

switch (a) {
  case 4:
    alert('¡Correcto!');
    break;

  case 3:                    // (*) agrupando dos cases
  case 5:
    alert('¡Incorrecto!');
    alert("¿Por qué no tomas una clase de matemáticas?");
    break;

  default:
    alert('El resultado es extraño. Realmente.');
}
```
Ahora ambos, 3 y 5, muestran el mismo mensaje.

La capacidad de “agrupar” los case es un efecto secundario de cómo trabaja switch/case sin break. Aquí la ejecución de case 3 inicia desde la línea `*` y continúa a través de case 5, porque no existe break.

## El tipo importa
Vamos a enfatizar que la comparación de igualdad es siempre estricta. Los valores deben ser del mismo tipo para coincidir.

Por ejemplo, consideremos el código:
```JavaScript
let arg = prompt("Ingrese un valor");
switch (arg) {
  case '0':
  case '1':
    alert( 'Uno o cero' );
    break;

  case '2':
    alert( 'Dos' );
    break;

  case 3:
    alert( '¡Nunca ejecuta!' );
    break;
  default:
    alert( 'Un valor desconocido' );
}
```
1. Para 0, 1, se ejecuta el primer alert.
2. Para 2 se ejecuta el segundo alert.
3. Pero para 3, el resultado del prompt es un string "3", el cual no es estrictamente igual === al número 3. Por tanto
  ¡Tenemos un código muerto en case 3! La variante default se ejecutará.