## Tarea Investigar:

### ¿Qué son los ciclos/bucles?

Los bucles ofrecen una forma rápida y sencilla de hacer algo repetidamente.

Hay muchos diferentes tipos de bucles, pero esencialmente, todos hacen lo mismo: repiten una acción varias veces. (¡Ten en cuenta que es posible que ese número sea cero!).

Los diversos mecanismos de bucle ofrecen diferentes formas de determinar los puntos de inicio y terminación del bucle. Hay varias situaciones que son fácilmente atendidas por un tipo de bucle que por otros.

### Sintaxis de los 3 ciclos básicos de programacion

1. While
2. For
3. Do while

### 1. Sintaxis de ciclo While

El bucle `while` (mientras) tiene la siguiente sintaxis:
```JavaScript
while (condition) {
  // código
  // llamado "cuerpo del bucle"
}
```
Mientras la condición condition sea verdadera, el código del cuerpo del bucle será ejecutado.

Por ejemplo, el bucle debajo imprime `i` mientras se cumpla `i < 3`:
```JavaScript
let i = 0;
while (i < 3) { // muestra 0, luego 1, luego 2
  alert( i );
  i++;
}
```
Cada ejecución del cuerpo del bucle se llama iteración. El bucle en el ejemplo de arriba realiza 3 iteraciones.

Si faltara `i++` en el ejemplo de arriba, el bucle sería repetido (en teoría) eternamente. En la práctica, el navegador tiene maneras de detener tales bucles desmedidos; y en el JavaScript del lado del servidor, podemos eliminar el proceso.

Cualquier expresión o variable puede usarse como condición del bucle, no solo las comparaciones: El `while` evaluará y transformará la condición a un booleano.

### 2. Sintaxis de ciclo for

El bucle for es más complejo, pero también el más usado.

Un ciclo for se repite hasta que una condición especificada se evalúe como `false`. El bucle for de JavaScript es similar al bucle `for` de Java y C.

Se ve así:
```JavaScript
for (begin; condition; step) { // (comienzo, condición, paso)
  // ... cuerpo del bucle ...
}
```
Cuando se ejecuta un bucle `for`, ocurre lo siguiente:

1. Se ejecuta la expresión de iniciación `expresiónInicial`, si existe. Esta expresión normalmente inicia uno o más contadores de bucle, pero la sintaxis permite una expresión de cualquier grado de complejidad. Esta expresión también puede declarar variables.
2. Se evalúa la expresión `expresiónCondicional`. Si el valor de `expresiónCondicional` es verdadero, se ejecutan las instrucciones del bucle. Si el valor de `condición` es falso, el bucle `for` termina. (Si la expresión `condición` se omite por completo, se supone que la condición es verdadera).
3. Se ejecuta la `instrucción`. Para ejecutar varias instrucciones, usa una declaración de bloque (`{ ... }`) para agrupar esas declaraciones.
4. Si está presente, se ejecuta la expresión de actualización `expresiónDeActualización`.
5. El control regresa al paso 2.

Aprendamos el significado de cada parte con un ejemplo. El bucle debajo corre `alert(i)` para `i` desde `0` hasta (pero no incluyendo) `3`:
```JavaScript
for (let i = 0; i < 3; i++) { // muestra 0, luego 1, luego 2
  alert(i);
}
```
### 3. Sintaxis de ciclo do..while

La instrucción `do...while` se repite hasta que una condición especificada se evalúe como falsa.

Una declaración `do...while` tiene el siguiente aspecto:
```JavaScript
do {
  // cuerpo del bucle
} while (condition);
```
la `expresión` siempre se ejecuta una vez antes de que se verifique la condición. (Para ejecutar varias instrucciones, usa una declaración de bloque (`{ ... }`) para agrupar esas declaraciones).

Si `condición` es `true`, la declaración se ejecuta de nuevo. Al final de cada ejecución, se comprueba la condición. Cuando la condición es `false`, la ejecución se detiene y el control pasa a la declaración que sigue a `do...while`.

Por ejemplo:
```JavaScript
let i = 0;
do {
  alert( i );
  i++;
} while (i < 3);
```